Ajaccio est un endroit relaxant et agréable à visiter en Corse, avec un climat très doux, de très nombreux cafés, restaurants et magasins chics. Le cœur de la vieille ville d’Ajaccio se constitue d’un ensemble de rues anciennes se séparant au nord et au sud de la place Foch qui s’ouvre vers la mer à la hauteur du port.
À côté, la place de Gaulle constitue le centre de la ville et le point d’où part la rue principale, cours Napoléon, qui se dénoue, parallèle à la mer, sur environ 2 km. Autrefois site de l’entrée médiévale de la ville, la place Foch se trouve dans le cœur de la vieille ville Ajaccio. 
Cette délicieuse place ombragée, qui descend vers la mer, doit son nom local, place des Palmiers, à la série de palmiers qui en délimitent la zone centrale. La fontaine des quatre lions en marbre domine la limite supérieure et est surplombée d’une statut de l’empereur Napoléon.  Non loin de là, la rue Bonaparte ainsi que la maison authentique de l’ancien empereur. En longeant la place Fosch se trouve la principale rue piétonne : la rue Fesch. Bordées de cafés et de marchands de glaces, elle vous conduira au musée Fesch, composé de la grande collection du Cardinal Fesch.